Durante una normale gravidanza, la frequenza cardiaca passa
indicativamente dai canonici 70 battiti al minuto agli 80-90 bpm.

Durante la gravidanza sono fortemente sconsigliati gli allenamenti ad elevata intensità, per
evitare inutili rischi di ipossia fetale

Si consiglia pertanto di:

allenarsi a frequenze cardiache comprese tra il 50 ed il 70% della FCmax, oppure allenarsi a un
livello di sforzo compreso tra il decimo ed il quindicesimo punto della scala di Borg.

Nel corso della gravidanza, il battito cardiaco fetale oscilla normalmente tra 120 e 160 battiti al minuto,
rimanendo costante solo quando il nascituro dorme. Al di fuori di questi limiti, si parla
rispettivamente di bradicardia e di tachicardia. Mano a mano che ci si avvicina al parto, il battito
cardiaco fetale tende a scendere leggermente, raggiungendo alla nascita i 110 battiti al minuto. Oltre al
numero di pulsazioni, durante la cardiotocografia risulta particolarmente utile il monitoraggio dell'entità e
della frequenza di accelerazioni e
decelerazioni del battito cardiaco.